all right it's tuesday january 26 2016
سمورا صحيح اهو خميس 26 جنوري 2016 تي آهي
and hear the stories were covering this
۽ اهي ڳالهيون ٻڌي هن کي ڍڪيندا هئا
week vtech learning lodge applications
لائون ايپليڪيشن سکيا ويڪچ ايپليڪيشن
are back online following November's
نومبر کان پوء آن لائين آن لائين
hack attack which exposed millions of
هيڪ حملي جو ڪروڙ لکيا ويا آهن
children's or smoke information nests
ٻار يا ڌواڙ واري ڄاڻ جون ڌڪيون
thermostats have been leaking users VIP
اوٽسٽوٽٽس استعمال ڪندڙن کي وي آئي اي پي آئي آهي
codes raising real concerns over
ڪوڊيون حقيقي خدشن ختم ڪرڻ
Internet of Things developers and how
ڊڪڪٽرن ۽ انٽرنيٽ جو انٽرنيٽ
they're approaching security it's also
اهي سيڪيورٽي جي آڌار تي پڻ آهن
been found that media devices sold to
ملي ميٽرز وڪرو مليا آهن
several government offices have hidden
ڪيترائي سرڪاري آفيسون لڪيل آهن
back doors with sniffing functions and
پوئين دروازن سان ڀريل ڪمرن سان
Google is going to be paying 130 million
گوگل 130 ملين رپيا ڏيڻ وارو آهي
pounds in back taxes in Britain an
برطانيه ۾ پوئتي ٽيڪس ۾ پائونڊ هڪ
independent half-life game has been
آزاد زندگي جي راند جو شڪار ٿي چڪو آهي
approved by valve yes and it's coming
تصديق ڪئي وئي هو ۽ اهو اچي رهيو آهي
soon it's written by a guy who quit his
جلدي اهو لکيو جيڪو هڪ ماڻهو آهي جيڪو ٻاهر نڪري ويو آهي
job to create the game that's dedication
راند کي ٺاهڻ لاء نوڪري جو اعتراف آهي
and remember that dad whose son ran up
۽ ياد آهي ته بابا جن جو پٽ ڀڳو
the xbox bill for more than eight
اٺ کان وڌيڪ بيٺل بل آهي
thousand dollars we've got an update on
هزار ڊالر اسان هڪ تازه ڪاري تي حاصل ڪئي آهي
that story tonight and these stories are
انهي ڪهاڻي اڄ رات ۽ اهي ڳالهيون آهن
coming right up so don't go away you've
اچ وڃ آ ، ائين نه وڃ وڃ تون وڃ
got mad skills now hone them learn new
حاصل ڪيل مهل مهارتن هاڻي هنن کي نوان سکڻ جي ڪوشش ڪئي
skills or improve your existing ones
صلاحيتون يا توهان جي موجوده موجودگي کي بهتر بنائڻ
with online video tutorials and training
آن لائين وڊيو سبق ۽ تربيت سان
from Linda calm through our special link
اسان جي خاص ڪڙي کان لنڊن تائين
at cat five dot TV / Linda learn
ٻلي تي پنج ڊٽ ٽي وي / لنڊن سکڻ
software technology creative and
سافٽ ويئر تخليقي ۽ تخليقي
business skills you can use today to
ڪاروباري صلاحيتون توهان اڄ تائين استعمال ڪري سگهو ٿا
help you achieve your professional goals
توهان جي پيش ڪيل ورهاستن کي حاصل ڪرڻ ۾ مدد ڪريو
join today and start learning will give
اڄ گڏ ٿيو ۽ سکڻ شروع ڪري ڇڏيندو
you this chance to try it absolutely
توهان هن کي اها ڪوشش ڪرڻ جي بلڪل ڪوشش ڪئي
free with unlimited access to all of the
هن جي سڀني کي لامحدود رسائي سان مفت
courses sign up now for free cat5 dot TV
ڪورسز مفت بليٽ 5 ڊيو ٽي وي لاء سائن اپ ڪريو
/ linda jeff weston and here are the
/ لندا جيف اولهه ۽ هتي ئي آهن
stories we're coming from the category 5
اهي ڳالهيون 5 درجي کان ايندا آهن
TV news room chill children's toy from
ٽي وي نيوز جي ڪمري کان ٻارن جي سائيڪل تان
VTech has reopened key functions of its
VTech ان جي بنيادي ڪم کي بحال ڪري ڇڏيو آھي
learning lodge gate where a gateway for
سکيا جو دروازو ڳولي ٿو جتي گيٽ ويٽ لاء
the first time since it was hacked in
پهرين وقت کان وٺي هن کان ڇڪايو ويو آهي
November 2015 the online saw a service
نومبر 2015 تي آن لائن ڏٺو ويو
for as a portal for customers to
جيئن ته گراهڪن لاء هڪ پورٽ
download games ebooks other content on
رانديون ڊائون لوڊ ڪريو ٻين مواد تي
vtec devices they can now register
ويڪيڪ ڊوائيسز جيڪي هاڻي رجسٽريشن ڪري سگھن ٿا
manage their accounts and use the app
پنهنجي اڪائونٽ کي منظم ڪريو ۽ ايپ استعمال ڪريو
store but some of the products including
اسٽور پر مشتمل ڪجھ شين جي شين
the power extra laptop and ino TV remain
بجلي وڌيڪ ليپ ٽاپ ۽ انو ٽي وي باقي رهي
offline almost 6.4 million children's
آف لائن لڳ ڀڳ 6.4 ملين ٻارن جي
details were exposed by a hacker and
تفصيلات هيڪر طرفان ظاهر ٿي ويا آهن
of those products which remain offline
انهن شين جون شيون جيڪي آف لائن آهن
they include secret safe diary selfie
انهن ۾ رازداري محفوظ ڊاري خودڪار شامل آهن
which is so ironic that it was hacked
جيڪو انتهائي لوڪ آهي، اهو هيڪنگ هو
and released snuggle and sleep musical
۽ ڦوڪيو ڇڏڻ ۽ ننڊ موسيقي
sheep and mobigo touch learning system
رڍ ۽ متحرڪ رابطي جي سکڻ جو نظام
Alan Wong is v-tex chairman and the
الان وانگ وي ٽيڪ ٽيسڪ آهي ۽
group chief executive and he said in a
جميوري سربراهه ايگزيڪيوٽو ۽ کيس چيو ويو آهي
statement after the cyberattack we have
بيان ڪيل سائبرٽيڪ کان پوء اسان جو بيان آهي
focused on further strengthening
وڌيڪ مضبوط ٿي
security around our user registration
اسان جي صارف جي رجسٽريشن جي حفاظت
information and other services within
معلومات ۽ ٻين خدمتن جي اندر
learning lodge mr. Wang goes on to warn
سکيا سي ايم. وانگ خبردار ٿيڻ تي ھجي
customers that they need to update their
گراهڪن جيڪي انهن کي اپڊيٽ ڪرڻ جي ضرورت آهي
learning lodge password as soon as
جلدي طور تي لاڊ پاسورڊ سکيو
possible vtech is now confirmed that the
ممڪن آهي ته هاڻي ممڪن آهي ته اهو
data access by the hacker include
هيڪر پاران ڊيٽا رسائي شامل آهن
children's names dates of birth and
ٻارن جي نالن جو جنم ڏينهن آهي ۽
gender as well as the name email address
جينج پڻ انهي سان گڏ اي ميل پتو
encrypted passwords secret question and
ڪچهري پاس ورڈ راز سوال ۽ سوال
answer for password retrieval IP address
پاسورڊ ٻيهر حاصل ڪرڻ لاء IP پتي جو جواب
mailing address and download history of
ٽپال پتو ۽ ڊائون لوڊ ڪريو
the account holder well as I'm reading
اڪائونٽ هولڊر چڱي طرح سان پڙهندو آهيان
this I'm starting to think I need to
هي آئون سوچڻ شروع ڪري رهيو آهيان مون کي گهرجي
check that out because I'm pretty sure
انهي کي چيڪ ڪريو ڇاڪاڻ ته آئون خوبصورت آهيان
we had the vtec product from our kids
اسان پنهنجي ٻارڙن جي وٽيٽي مصنوعات ڪئي هئي
room did you have that crazy selfie
خود کي چريو ئي ڪم ڪيو اٿئي
thing I did out of the selfie we had no
جيڪا شيء مون کي نه ڏني وئي هئي ، اها خود مختار هئي
they were like a little handheld device
اهي هڪ ننڍڙو هٿيار ڊوائيس وانگر هوندا هئا
I forget what they're kinda register for
مون کي اهي مهربان رجسٽريشن لاء وساريندا آهن
it yeah because you download games so
اھو ھن ڪري آھي جو توھان راندين کي ڊائون لوڊ ڪريو
hmm that's a scary thing and do you do
هونئن ته اها هڪ ڊريٽل شيء آهي ۽ توهان ڪندا آهيو
allow your kids to enter their real
توھان جي ٻارن کي پنھنجي اصلي داخلي ۾ داخل ڪرڻ جي اجازت ڏيو
private information online well that's
نجي ذاتي معلومات آن لائن ئي آهي
the funny thing is I don't remember
مسڪين شيء آهي مون کي ياد ناهي
registering anything about my kids other
ٻين ٻارن جي باري ۾ ڪجهه به رجسٽر ڪرڻ
than a profile that just had their name
اهو صرف جيڪو پنهنجو نالو هوندو هو
right what all of my information was on
اهو سڀ ڪجهه جيڪو توهان جي معلومات تي هو
there sure so I don't know maybe people
اها پڪ آهي ته مون کي شايد خبر ناهي
think I'm a kid I act like it sometimes
سوچيو ته مان هڪ ٻار آهيان، ڪڏهن ڪڏهن ان کي پسند ڪريان ٿو
but I don't know still I'm thinking
پر مون کي خبر ناهي تڏهن به آئون سوچڻ چاهيان ٿو
gotta go gotta go check this out but
ٿي سگهي ٿو اهو نڪتو ته ٻاهر هن کي چيڪ ڪريو پر
it's interesting if I was part of that I
اها دلچسپ آهي ته مون انهي جي حصي جو حصو آهيان
didn't get an email letting me know so
هڪ اي ميل حاصل نه ڪيو هو مون کي خبر آهي
maybe I'm safe this is your note this is
شايد آئون محفوظ آهيان هي توهان جو نوٽ آهي هي آهي
your notice you're watching category
توهان جي نوٽيس جو درجو ڏسي رهيا آهيو
five and now you know change your
پنج ۽ هاڻي توهان کي پنهنجو ڄاڻو بدلائي ڇڏيو
password that's reckon I can't use that
پاسورڊ جو حساب مون کي استعمال نٿو ڪري سگھجي
generic God that people used to use in
عام ماڻهو جيڪي استعمال ۾ استعمال ڪندا هئا
the 80s for password or password 123
پاسورڊ يا پاسورڊ 123 لاء 80s
password 123 oh that goes my email you
پاسورڊ 123 آه جيڪو منهنجو اي ميل ٿيو
know what it really infuriates me about
اهو ڄاڻو ته ڇا واقعي واقعي بابت منهنجي باري ۾
this is that i was really hoping to use
هن ته مون کي واقعي کي استعمال ڪرڻ جي اميد ٿي ويو آهي
an innotab 3s personally the pic now
هڪ سنيٽاب 3 شخص ذاتي طور تي ڦٽي ٿو
yeah the pink one and now I just don't
ها، گلابي هڪڙو ۽ هاڻي مان نه آهيان
know if I can try
ڄاڻو ته آئون ڪوشش ڪري سگهان ٿو
that well maybe we'll find something for
اهو سٺو آهي شايد اسان ڪجهه لاء ڳولي سگهنداسين
you guys right bottom ba nest labs hope
تون دوست آهين باندھ بھي نسٽ lab lab
to spark an Internet of Things
هڪ انٽرنيٽ جي شيڪنگ کي چوڪايو
revolution with the introduction of the
انقلاب جي تعارف سان
Nest Learning Thermostat and after all
ان جي جوڙجڪ جو طوفان ۽ سڀني کان پوء
many homeowners had never encountered a
ڪيترا ئي گهر مالدار ڪڏهن به ڪو نه ٿي سگهيو
thermostat that was so adept at
تومارٽات جو ايترو ته مشڪوڪ هو
maintaining heat cooling levels using a
هڪ استعمال ڪندي گرمي جي کولنگ جي سطح کي برقرار رکڻ
bevy of sensors and software magic while
جڏهن ته سينسر جي بيدي ۽ سافٽ ويئر جادو
shutting off when you left the room and
بند ڪرڻ بند ٿي ويو جڏهن توهان ڪمري ڇڏي ڇڏيو
turning back on when you returned and
جڏهن توهان واپس موٽي آيو ۽
while no one expects that a nest
جڏهن ته ڪو به اهڙو گمان ناهي
thermostat should be locked down for
ترماميٽ لاء بند ڪيو وڃي ٿو
security purposes maybe like a cell
حفاظتي مقصدن کي سيل وانگر هجن
phone would be you would at least assume
فون توهان کي گهٽ ۾ گهٽ فرض ڪيو ها
that it wouldn't leak out personal
جيڪو اهو ذاتي نه ڪڍي سگهندو
information of the homeowners however
جڏهن ته گهر مالڪن جي معلومات
two researchers from Princeton center of
ٻه محقق پرنٽسن مان مرڪز
information technology policy PhD
اطلاعات ٽيڪنيڀياس پاليسي پي ڊي ڊي
student sarf hack grover and fellow roya
شاگردن جي ساگر ڳري ۽ ساٿي رويا شاگرد
and safe and sif I'd watched that one
۽ محفوظ ۽ سيف آئون هڪ ئي هئس
yeah you know sorry about that I could
ها تون ته مون کي ٿي سگهي بابت افسوس خبر
have just said that the two tube the
چيو وڃي ٿو ته هن کي ٻه ٽيوب چئبو
folks from the school yeah you let the
توھان اسڪول کي بھترائين ٿا
HD students this is like an ongoing
HD شاگردن وانگر اها ويندڙ وانگر آهي
thing he throws these really difficult
هو هن کي تمام گهڻو ڏکيو آهي
things to say in the news because he's
شين کي خبر ۾ چئو ڇو ته هو هن جي
just to trip me up the chat room loves
بس مون کي سفر ڪرڻ لاء چيٽ روم کي پيار ڪري ٿو
it it's how I can just see it's how I
اهو ڪيئن آهي مان ڪيئن ڪري سگهان ٿو
can tell if you practiced yeah there was
ڇا ٻڌائي سگهان ها جيڪڏهن توهان مشاهدو ڪيو هو ته هو اتي
no practicing this is Ho natural news
في باعمل هن هيڊ قدرتي خبر آهي
right there you go this is this is it
بلڪل توھان توھان ھجو ھي ھيء آھي
folks just throwing them into it anyway
ماڻهو ان کي ان ۾ ويهي رهيو آهي
those guys that I can't pronounce
اهي ماڻهو جيڪي مان نه ٿا سگهان
discovered that nest thermostats were
ان کان علاوه تستوراسٽس دريافت ڪيو
actually putting out the home zip code
اصل ۾ گهر زپ ڪوڊ لڳائڻ
and as a result of the closest weather
۽ ويجھي موسم جو نتيجو
station of its users nest acknowledged
ان جي استعمال ڪندڙن جي اسٽيشن تي نافذ ٿيو
that this was a bug in its thermostat
اهو هن جي ٽرمسٽٽات ۾ هڪ بگ هوندو هو
software I was not an intentional act
سافٽ ويئر مون کي ڄاڻڻ وارو ڪم نه هو
Google quickly fixed the issue while
گوگل جلدي جلدي اهو مسئلو حل ڪيو
something is insidious as a zip code is
ڪجھه زپ ڪوڊ طور تي اندريون آهي
relatively harmless in the grand scheme
نسبتا وڏي پئماني تي بي ضرر
of things you know compared to like vtec
شيء توهان کي خبر قريشي کي پسند ڪرڻ جي مقابلي جي
releasing all of your kids information
توهان جي سڀني ٻارن جي معلومات کي جاري آهي
the lacs programming could lead to even
Lacs پروگرامنگ شايد انهي جي اڳواڻي ٿي سگهي ٿي
more serious privacy leaks the Internet
وڌيڪ سنجيده رازداري انٽرنيٽ تي ڇڪي ٿو
of Things represents just another attack
شيون هڪ ٻئي حملي جي نمائندگي ڪن ٿا
vector for malicious parties to track
ٽريڪ ڏيڻ لاء بدسلوڪي پارٽين لاء ویکٹر
your every move and even when you think
توهان جي هر حرڪت ۽ جڏهن توهان سوچيو
you're safe and secure in your own home
توهان پنهنجي گهر ۾ محفوظ ۽ محفوظ آهيو
it's up to tech companies to secure
اهو محفوظ ڪندڙ ڪمپنين کي ٽيڪنالاجي رهيو آهي
customer data and for the things and
ڪسٽمر ڊيٽا ۽ شيون ۽ شيون لاء
look and from the look of things they
ڏسڻ ۽ انهن شين جي نظر کان اهي
still have a long way to go and it's
اڃا تائين ڊگهو رستو اختيار ڪيو آهي ۽ اهو آهي
interesting i was chatting with a friend
دلچسپ دلچسپ دوستن سان گڏ هو
of mine yesterday in a coffee shop and
ڪالهه ڪالهه هڪ قافلي دڪان ۾ ۽
he's like oh dude I've got this nest
هن چيو ته اوه دوست وانگر آهي مون کي هي سسٽم مليو آهي
thermostat I love it it's great talked
ترماميٽ مون کي اهو پسند آهي ته اهو وڏو ڳالهائيندو آهي
all about it I'm thinking hey this is
ان جي باري ۾ سڀ ڪجهه سوچيو آهيان هي آهي
kind of cool i might have to check that
تمام سٺو ٿڌو مون کي اهو چيڪ ڪرڻو پوندو
out
ٻاهر
and now I'm finding out that everybody
۽ هاڻي مان هرڪو پئجي رهيو آهيان
knows where he lives yeah I i think
ڄاڻي ٿو ته هو ڪٿي رهندو آهيان
there's this i think that's an
هتي مون کي سوچيو آهي ته هڪڙو آهي
interesting point that you make that
دلچسپ ڳالهه اها آهي ته توهان ٺاهيندا آهيو
really companies if you're going to make
واقعي ڪمپنيون جيڪڏهن توهان ٺاهڻ وارا آهيو
this stuff connected you got to think
هي مواد توهان کي سوچڻ سان ڳنڍيل آهي
about security absolutely and maybe
بلڪل حفاظت ۽ شايد بابت
regular encryption is not good enough
باقاعده ڪوڊشن صحيح نه آهي
like this stuff should not be leaked
جهڙيون شيون شيون نه هجڻ گھرجي
well it's funny because going into the
انهي ۾ وڃڻ سبب ڇوڪريء کي مزيدار آهي
next news story it just intensifies that
ايندڙ خبر ڪهاڻي اهو صرف انهي کي شدت ڏئي ٿو
need for proper security and as we go
مناسب حفاظت جي ضرورت آهي ۽ جيئن اسان چاهيون ٿا
with everything digital there's more and
هر شيء سان ڊجيٽل وڌيڪ آهي ۽
more opportunities for the really smart
واقعي سٺين لاء وڌيڪ موقعا
hackers and crackers and also people
هيڪرز ۽ ڀتيرن ۽ ماڻهو پڻ آهن
with malicious intent to gather this
هن کي گڏ ڪرڻ لاء بدسلوڪي جو ارادو
information and unless you're the best
معلومات ۽ توهان سڀني کان بهتر آهيو
of the best of the best chances are
بهترين بهترين موقعن جي ڪري رهيا آهن
somebody's going to find a way around it
ڪنهن جي ڀرسان هڪ رستو ڳولڻ چاهيندو آهي
you know so companies need to wise up
توهان کي خبر آهي ته اهي ڪمپنيون ڌيان ڏيڻ جي ضرورت آهي
and not just put out this product which
۽ بس جنهن هن پيداوار ڪڍي ڦٽو نه
is it can't be an afterthought it can't
اهو اهو نه ٿو چئي سگھجي ته اهو نه ڪري سگهجي
be an afterthought I mean that should
هڪ afterthought مان مطلب آهي ته گهرجي ٿي
not happen and maybe the zip codes as
نه ٿي سگهي ٿي ۽ شايد اهو زپ ڪوڊ طور تي
you say or not him that narrows things
توهان هن کي چيو يا نه چئجي جيڪا شيء کي تنگ ڪندو آهي
down pretty close but still I mean if it
تمام خوبصورت بند ٿي پر اڃا تائين منهنجو مطلب اهو آهي
monitors when you go and all that kind
جڏهن توهان هليو وڃي ۽ سڀني کي پسند ڪيو وڃي
of stuff maybe there's some way that by
مان ڪجھه طريقو آهي
using your zip code they can find all
پنھنجي زپ ڪوڊ کي استعمال ڪندي اھي سڀ ڳولي سگھندا
there's only three years in sorry get
اتي رڳو ٽي سال معافي ملي ٿي
the IP suddenly the fun oh you're not
اوڏانهن اوچتو مذاق ا او تون نه آهين
home boom digital home invasions mmm or
گهر جي ايم ڊي ايم ڊي ڊجيٽل گهر يا بوم
maybe that's a stretch maybe it's not
ٿي سگهي ٿو ته اهو آهي شايد نه
but still and with that thought in mind
پر اڃا تائين ۽ انهي فڪر سان ذهن ۾
that X story Oh a company that supplies
اهو X ڪهاڻي ايڏو هڪ ڪمپني آهي جيڪو سامان فراهم ڪري ٿو
audio-visual and building control
آڊيو بصري ۽ بلڊنگ ڪنٽرول
equipment to the US Army the White House
آمريڪي فوج ڏانهن سامان سپين هائوس
and other security conscious
۽ ٻيا سيڪيورٽي باشعور
organizations built a deliberately
تنظيمون هڪ ڄاڻي طور ٺاهي وئي
concealed back door into dozens of its
پسمانده دروازو واپس ڏنل درجن ۾
products that could possibly be used to
مصنوعات جيڪي شايد ممڪن ٿي سگھن ٿيون
hack or spy on users this is what
هيڪ يا صارف تي جاسوس هي ڇا آهي
security researchers have said oh we're
محيط محقق چيو آهي ته اسان آهيون
talking about this one members of
هن هڪ ميمبر جي باري ۾ ڳالهائيندي
austria-based security firm SEC consult
ايس ايسريا تي ٻڌل سيڪيورٽي فرم ايس ايس
said that they discovered a backdoor
چيو آهي ته اهي هڪڙو دروازو دريافت ڪيو
after analyzing the AMX n x 1200 it's a
AMX nx 1200 جي تجزيي کان پوء اهو هڪ آهي
programmable programmable device used to
پروگرامن واري پروگرام وارو اوزار جيڪو استعمال ڪرڻ لاء استعمال ڪيو ويو آهي
control AV and building systems the
اي ايف ۽ بلڊنگ سسٽم کي ڪنٽرول ڪرڻ
researchers first became suspicious
محقق پهريون مشڪوڪ ٿي ويا
after accounting a function called set
اڪائونٽ کان پوء سيٽ سڏيو ويندو آهي
up subtle user account not a subtle name
اپٻيٽ صارف کاتي کي ذيلي نالو نه آهي
yeah which is ironic well anyway so this
ھائو جيڪو به چڱي طرح آھستي آھي
account it added highly privileged
اڪائونٽ ان کي وڌيڪ شامل ڪيو ويو آهي
account with a hard-coded password to
اڪائونٽ سان ڪوڊ ٿيل ڪوڊ پاسورڊ سان
the list of users authorized to login
لاگ ان ڪرڻ جي اجازت ٿيل صارفين جي لسٽ
unlike most of the other accounts this
ٻين سڀني اکرن جي اڪثريت سان هن کي
one had the ability to
ھڪڙو ھڪڙو ھلي سگھندو ھو
capture the data packets that we're
اسان وٽ ڊيٽا پيڪرن کي پڪڙڻ جيڪي اسان آهيون
flowing between the device and the
ڊوائيس ۽ جي وچ ۾ وهندي هئي
network it was connected to the
نيٽ ورڪ سان ڳنڍيل هو
researcher said someone with knowledge
محقق چيو ته ڪنهن ماڻهو سان
of the back door could completely
جو پورو دروازو مڪمل طور تي ٿي سگهي ٿو
reconfigure and take over the device and
ٻيهر ٺاھڻ ۽ ڊوائيس تي وٺو
due to the highest privileges also start
جي ڪري تمام اعلي امتياز پڻ شروع ٿي
sniffing attacks from within the network
نيٽ ورڪ کان اندر حملا ڪرڻ
segment okay hold on let's be clear
ٽڪڙو صحيح چٽو ٿي چڪي آهي
about this these are benign benign
هن جي باري ۾ اهي بنسار آهن
multimedia devices so as music players
ملائي ميڊيا ڊيوائس جيئن ته ميوزڪ رانديون
right things like that that are
صحيح شيون جيڪي انهي وانگر آهن
connected to government networks yes and
سرڪاري نيٽورڪ سان ڳنڍيل ها ۽
can sniff the data being passed through
شايد ڊيٽا کي منظور ڪري سگھن ٿا
those networks yes let me continue I
اهي نيٽ ورڪ ها مون کي اڳتي وڌو
never get back to this because this is
هن کي ڪڏهن به واپس نه وڃايو ڇو ته هي آهي
like yeah right up my alley anyway the
جهڙوڪ جهڙي ريت منهنجي گلي کي ساڄي پاسي
tell-tale function not only equips the
ٻڌايل فعل صرف نه ئي سگهندو آهي
account with packet sniffing
اڪائونٽ سان سٿري نموني سان
capabilities it also contains code that
صلاحيتون انهي ۾ ڪوڊ پڻ آهن
prevents it from displaying when a list
جڏهن فهرست لسٽ ڏيکاري ٿي
of valid user names is enumerated like
صحيح صارف جا نالا جهڙوڪ شمار ڪيا ويا آهن
talk about hey I'm here but you can't
هتان بابت ڳالهايو مان هتي آهيان پر توهان نه ٿا سگهو
find me coding so when sec consult
مون کي ڪائونڊ لڌو، جڏهن سيڪيورٽي صلاح ڪريو
informed amx officials of the back door
واپسي دروازن جي اطلاعن واري ايم ايم عملدارن
last March we're going 2015 like a year
آخري مارچ اسين هڪ سال وانگر 2015 وارا آهيون
ago the equipment maker responded seven
اڳ ۾ ئي ساز سامان ساز ست جواب ڏنو
months later with an update that
مھينن بعد هڪ تازه ڪاري سان
acclaimed fixed the problem but in fact
ضابطي جو مسئلو حل ڪيو پر حقيقت ۾
according to SEC console the update
ايس ايس ڪنسول جي مطابق اپڊيٽ مطابق
merely changed the user name assigned to
رڳو ھڪڙي نالي وارو نالو تبديل ٿيل آھي
the back door from Black Widow to I am
مان ڪارو ووڊ کان واپس دروازو آهيان
Batman Wow yes guys are great at
اداڪار واهو تمام وڏو ماڻهو آهي
obfuscation it's incredible I'm gonna
مان سمجهان ٿو ته اهو ناقابل قبول آهيان
hack a bank and use a program called
هڪ بينڪ ۽ هڪ پروگرام سڏيو ويندو آهي
hack a bank and yeah and they'll never
هڪ ڪناري ۽ هائو هيڪ ۽ اهي ڪڏهن به نه ٿيندا
figure it out because I am Batman anyway
ان کي پتو لڳايو ويو آهي ڇاڪاڻ ته مان به بمان آهيان
so they changed the username but the
تنهن ڪري اهي صارف نامزد ڪيا ويا آهن
backdoor account and the capabilities
ٽپال وارو اڪائونٽ ۽ صلاحيتون
built into it we're all there they
ان کي تعمير ڪيو ويو اسان سڀ اتي ئي آهيون
remain so amx has since released a
باقي رهيس ته ايم ايم جاري ڪري ڇڏيو آهي
statement claiming that the accounts
بيان آهي ته اهو اڪائونٽ آهي
were used for diagnostics and
تشخيص ۽ استعمال لاء استعمال ٿيا
maintenance for computer support of
ڪمپيوٽر جي بحالي لاء سار سنڀال
technical issues okay I'm a huge Tom
فني مسئلن جو آئون هڪ تمام وڏو ٽام آهيان
Clancy Fame I read his books love the
ڪلينٽي فام پڙهي ٿو ته سندس ڪتابن کي پيار ڪري ٿو
military stuff I play the game I do play
فوجي شيون مون کي راند ڪندو آهيان آئون راند ڪريو
the game I just finished reading threat
راند صرف مون خطري کي پڙهي پورو ڪيو
vector which came out in 2009 you can
سوٽرڪٽر جيڪو 2009 ۾ آيو، سو تون ڪري سگهان ٿو
buy that through our amazon link it's
اها خريد ڪري ته اسان جي ايمزين جي لنڪ سان ڳنڍيل آهي
true it's true but the whole premise of
سچ پچ اهو سچ آهي پر اصل جو
the threat
خطرو
vector plotline yeah is that China
وائيٽر فيڪٽري ضرور ها چين آهي
created a uploading virus so to speak to
اسلوب وائرس پيدا ٿيو انهي سان ڳالهائڻ لاء
benign media devices IE USB would be a
ميڊيا ڊوائيسز بين الاقوامي ڪاروبار هوندو
good example would be your your home
سٺو مثال توهان جي گهر ٿي سگهندي
router yeah exactly and what would
روٽر ھائو ۽ بلڪل ھينئر
happen is it embedded in the actual code
ائين ئي صحيح ڪوڊ ۾ شامل آهي
like the ones and zeros of the device
جهڙوڪ ۽ ڊوائيس جي زروس وانگر
that allowed it to connect to the
جيڪا انهي سان ڳنڍيل هجي
servers in the Chinese government which
چيني حڪومت ۾ سرور جو
then sis's fiction this is fiction yeah
پوء ساء جي افسانا هي افسانا آھي
but it then gave them access to the
پر ان کان پوء هنن کي رسائي ڏني وئي
computer like they broke into the NSA
ڪمپيوٽر وانگر اهي اين ايس ايس ۾ ڀڃي ويا
they broke into the CIA they got
اهي سي آء ايز ۾ ڀڄي ويا
everything whatever people did on the
سڀ ڪجھہ ماڻهو جيڪي ڪندا هئا
computer they found out they used it to
ڪمپيوٽر هنن کي ڳولي ورتو ته اهي انهن کي استعمال ڪندا
manipulate them into working for the
انهن کي ٽوڙڻ لاء ڪم ڪرڻ ۾ مدد ڪن ٿا
Chinese government to sell secrets this
چيني حڪومت اهو راز راز وڪڻڻ
is the plot line at reading this new
هي نئون پڙهڻ تي فريب لائن آهي
story going on by contrast to that
انهي جي ابتڙ جيڪا ڪهاڻي ٿي رهي آهي
fictional story the news story this
افسانوي ڪهاڻي هن خبر ڪهاڻي
evening is nonfiction yeah this is real
شام شام ناهي، هي حقيقي آهي
life but that was a plot line in a book
زندگي پوء ته هڪ ڪتاب ۾ هڪ سازش ليڪ ٿي ويو
2009 you know and now we're hearing
2009 توهان کي خبر آهي ۽ هاڻي اسان ٻڌڻ وارا آهيون
about it in actual news in 2016 I'm go
ان جي باري ۾ اٽڪل 2016 ۾ اصل خبرن ۾ آئون وڃان ٿو
chicken and egg exacted did somebody
ڪڪڙ ۽ هڻڻ ڪا ٻي ڪئي
read that book and get a great idea I
ڪتاب پڙهڻ ۽ هڪ عظيم خيال حاصل ڪريو
don't know say is it's here I know
خبر نه آهي چوان ته هي آهي هتي ڄاڻان ٿو
I'm Batman watch out for Bruce Wayne but
مان بٽرس بروس واه پر ڪڍندو آهيان پر
no but this is serious stuff yeah first
نه پر اهو سڀ کان پهريون ڪم آهي
absolutely blows my mind that's
بلڪل منهنجي دماغ کي ڇڏي ٿو
frightening hey I'm gonna calm down our
ڊيڄاريو گهڻن مون کي ڪجه اسان جي نازل شانت ٿي رهيو آهيان
I'm gonna have an end yeah he's cool I
مان اڪيلو آهيان هڪ هوڏانهن هليو ويو آهيان
don't do that not not today yeah all
ائين نه ڪريو ، نه، اڄ سڀ ڪجهه نه
right google has agreed to pay 139
حق گوگل تي 13 سيڪڙو تي اتفاق ڪيو آهي
million pounds in back taxes after an
ھڪڙي کانپوء واپسي ٽيڪس ۾ ملين پائونڊ
open audit of its accounts by the UK tax
برطانيه ٽيڪس طرفان پنهنجي اڪائونٽس جي لسٽ جاري ڪيو
authorities the payment covers money
اختيارن جي ادائيگي پئسا فراهم ڪري ٿي
owed since twenty 2005 and follows a
ويچارو 2005 کان وٺي هلندڙ ۽ پٺيان هڪ
six-year inquiry by Her Majesty's
هن جي ايمانداري پاران ڇهه سال ڄاڻڻ
Revenue and Customs and Google is one of
آمدني ۽ ڪسٽم ۽ گوگل گوگل مان هڪ آهي
several multinational companies to have
ڪيترائي کثيرتي ڪمپنيون آهن
been accused of avoiding tax in spite of
ان جي باوجود هن ڍل کان بچڻ جي الزام هيٺ ڪيو ويو
making billions of pounds of sales in
ٺاهڻ ۾ سيلز جو اربين پائونڊ ٺاهڻ
Britain senior figures at the u.s.
اسان تي برطانوي سينيئر شخصيت
research giant said it would follow new
تحقيق ديو چيو ته اها نئين نگاهه پٺيان ها
rules which would see it pay more taxes
اهو قاعدو جيڪو ڏسي سگهندو هو وڌيڪ ٽيڪس ادا ڪندو
in the future ok I don't want to talk
مستقبل ۾ ، آئون ڳالهائڻ چاهيان ٿو
too much about tax evasion but billions
ٽيڪس evasion پر ڊالر جي باري ۾ تمام گهڻو
of pounds in revenue that he'd pay taxes
انهي جي آمدني جو محصول آهي ته هو ٽيڪس ادا ڪندو
and they didn't pay taxes but now
۽ اهي ڍل نه ڏنائين پر هاڻي
they're making good by paying 130
اهي 130 ادا ڪندي ڪندي سٺو ڪم ڪري رهيا آهن
million pounds yes no maybe as a
ايم ملين ڪائونسل نه ها شايد نه
settlement maybe you know because
ھونئن شايد توھان ڄاڻو ٿا ڄاڻو
cents on the dollar it doesn't sound i
هن تي ڊالر تي ٻيتو ڪونهي
paid thirteen percent for everything i
هر شيء لاء تيرنهن رپيا ڏنا
buy that's canada for you eh but hey i'm
توھان لاء ھينئر ڪيڊڊا خريد ڪريو پر ھو اي مان آھيان
sorry boo chi yeah on a plus side we
افسوس ته هڪ پلس پاسي اسان تي چاء ها
have maple syrup 24-7 pretty much yeah
تمام گھڻو ها maple شربت 24-7 آهن
365 we like we don't have to pay for
365 اسين چاهيون ٿا ته اسان کي پورو ڪرڻو پوندو
health care yep we can walk into a
صحت جي خيال ۾ اسان کي ڪنهن جي جاء تي هلن ٿا
hospital and just have a baby that's
اسپتال ۽ صرف هڪ آهي اهو آهي
what we we can it Canada's not that
جيڪو اسان اهو ڪري سگهون ٿا اهو ڪئناڊا اهو ناهي
weird although it has been done without
اڻڄاڻ، باقي اهو بغير ٿي چڪو آهي
a whole other news story in the news
خبرن ۾ هڪ ٻئي ٻئي خبر
this week I heard it on the category 5
هن هفتي مون ان کي 5 درجي تي ٻڌو
not TV newsrooms oh it must be true ah a
نه ٽي وي نيوز رومون آه اهو سچو هجڻ گهرجي
new fan made half-life game is due to be
نئون فين اڌ جي زندگي جو شڪار بنايو ويندو آهي
released on Steam next month I'm excited
ايندڙ مهيني ٻاڦ تي ڇڏيل آهيان مان خوش ٿيو
about this yes prospect is made by 25
انهي بابت ها ها 25 کان مٿي ڏنل آهي
year old indie developer Richard
رچرڊ
Seabrook I can pronounce that name
انهي جو نالو مون سائبروڪ ڪري ٿو
anyway who two years ago decided to quit
هر سال ٻه سال اڳ جو فيصلو ڪرڻ جو فيصلو ڪيو
his job and make the game as a job
هن جي نوڪري ۽ هڪ راند جي حيثيت سان ٺاهيو
application and valve the company behind
درخواست ۽ والوز جي پويان ڪمپني
half life has given Seabrook approval to
اڌ زندگي سيلاب جي منظوري ڏني آهي
use graphics and assets from half-life 2
گرافڪ ۽ اثاثن جو استعمال اڌ جي زندگي 2 کان
and while the game is not an official
۽ جڏهن راند هڪ آفيسر ناهي
half-life title it has been approved by
اڌ زندگي جي عنوان ان جي منظور ڪئي وئي آهي
the company nice two weeks ago we
اسان کي ڪمپني لڳندو ٻه هفتي اڳ
reported a story about Pembroke Ontario
پليمروڪ آرٽيڪو بابت هڪ ڪهاڻي ٻڌايو
father who's 70 year old son ran up an
پيء جو 70 سال پٽ جو هڪڙو ڀڳو
Xbox bill totaling over eight thousand
Xbox بل مجموعي طور اٺ هزار کان مٿي
dollars and now Microsoft has given him
ڊالر ۽ هاڻي Microsoft کيس ڏنو آهي
a refund for the full amount which is
مڪمل رقم لاء هڪ رقم واپس آهي
what yeah so let's / good on him like no
ڇا تون ھينئر نھ ھئين
Lance Perkins said he was stunned to
لانس پرکنس چيو هو ته هن ڏانهن دنگيو هو
discover charges on his credit card bill
دريافت جي ڪري سندس ڪريڊٽ ڪارڊ بل تي
in December and criticized the company
ڊسمبر ۾ هن جي ڪمپني تي تنقيد ڪئي
for what he called a misleading business
ڇاڪاڻ ته هن هن کي گمراهي ڪاروبار سڏيو آهي
scheme Perkins complained Microsoft and
منصوبو پڪنس Microsoft کان شڪايت ڪئي ۽
the company agreed to look into the
ڪمپنيء کي ڏسڻ ۾ اتفاق ڪيو ويو
charges he says microsoft initially told
اهو الزام آهي ته مائڪروسافٽ شروعاتي طور تي ٻڌايو ويو آهي
him it couldn't refund the money when
هن کي جڏهن پئسا واپس نه ٿي سگهيا
the company learned perkins son was a
ڪمپنيء جو پردوڪ پٽ سکيو هو
minor it agreed to refund the full
معمولي اهو مڪمل ٿيڻ جي واپسي تي اتفاق ڪيو ويو آهي
amount of eight thousand two hundred and
اٺ هزار ٻه سئو جي رقم
six dollars and 43 cents and in a
ڇهه ڊالر ۽ 43 سينٽ ۽ هڪ ۾
statement Microsoft responded by saying
بيان ڪيو ويو آهي مائڪروسافٽ طرفان
Microsoft may occasionally choose to
Microsoft ڪڏهن ڪڏهن چونڊڻ لاء چونڊون ٿيون
provide a one-time refund in cases of
ڪيسن ۾ هڪ وقت جي واپسي فراهم ڪريو
minors making purchases without parental
ٻارڙن کان بغير خريداري ڪرڻ وارا
permission they also made it clear
اجازت ڏني انهن کي پڻ واضح ڪيو
though that those refunds are for very
جيتوڻيڪ اهي واپسي وارا آهن
small number of users in exceptional
غير معمولي صارفين جي ننڍي تعداد
cases and it will only be granted once
ڪيسن کي صرف هڪ ڀيرو فراهم ڪيو ويندو
in a lifetime Perkins is surprised by
هڪ حياتي پيريڪز ۾ حيرت انگيز آهي
Microsoft's response and hopes that his
Microsoft جو جواب ۽ هن جي اميد آهي
story will help protect other parents
ڪهاڻي ٻين والدين جي حفاظت جي مدد ڪنداسين
and warn them how online gaming bills
۽ انھن کي ڊيڄاريندا ته ڪيئن آن لائن گیمنگ بل
can add up
شامل ڪري سگھجي ٿو
big facts this week to sr wences and RW
وڏي هفتي ۽ ري آر ڊي تي ٻڌل آهي
nash and our community of viewers for
نيش ۽ اسان جي ساٿين جي ڪميونٽي لاء
submitting stories to us if you found a
جيڪڏهن اسان کي مليو ته ڪهاڻيون اسان کي ڏي
new story you'd like to send email it's
نئين ڪهاڻي جيڪو توهان موڪلڻ چاهي ٿو اهو اي ميل آهي
a newsroom at category five dot TV for
هڪ فوٽو ڪميونٽي لاء پنج ڊٽ ٽي وي لاء
all your tech news with a slight linux
توهان جي سڀني ٽيڪن خبرن کي معمولي لينڪس سان
bias visit category 5 TV news room at
تعصب جي درجه بندي 5 ٽي وي نيوز جي ڪمري تي
newsroom category 5 TV for the category
درجي لاء نيوز ويري درجي جا 5 ويڊيو
5 TV news room i'm jeff weston
5 ٽي وي نيوز جي ڪمري ۾ آئون جف مغربي آهيان